
/**
 * Simplecatalog plugin
 *
 * @copyright Serge Pustovit (PSNet), 2008 - 2015
 * @author    Serge Pustovit (PSNet) <light.feel@gmail.com>
 *
 * @link      http://psnet.lookformp3.net
 * @link      http://livestreet.ru/profile/PSNet/
 * @link      https://catalog.livestreetcms.com/profile/PSNet/
 * @link      http://livestreetguide.com/developer/PSNet/
 */


=== Техники по созданию элементов интерфейса ===


--- Анонс ---

1. для поля схемы "Анонс" устанавливается опция "Показывать это поле" в значение "Только в списке продуктов".
2. для поля схемы "Полный текст" устанавливается опция "Показывать это поле" в значение "Только при полном просмотре страницы продукта".



--- Статус (для клиентов, например) ---

1. для поля схемы "Статус" устанавливается опция "Показывать это поле" в значение "Нигде (но доступно для заполнения)".
2. "Искать по этому полю при параметрическом поиске (в фильтре продуктов)" значение "Да".

Таким образом статус не видно всем, его могут менять, например, редакторы/модераторы, но можно искать через параметрический поиск (фильтр). Таким образом можно настроить дополнительный разрез для фильтра, который не следует отображать, но можно по нему искать. Например, поле "Вид" с типами одежды (платье, рубашка).



--- Производитель ---

1. Создать каталог "производители" с нужным набором полей
2. Создать в каталоге "товары" связь с каталогом "производители" с типом "1 к 1" или "1 к многим" в зависимости нужно ли продукту устанавливать нескольких производителей.



--- Опция "Согласен с правилами использования" ---

Если создать поле с типом "флажок" и поставить обязательность его заполнения, то такое поле можно использовать как опцию "Согласен с правилами сайта" при заполнении карточки продукта (например, каталог специалистов). В имя поля или описание можно вставить ссылку на страницу правил (например, статическую страницу). А чтобы поле не было видно посетителям сайта - можно в настройках поля в параметре "Показывать это поле" указать "нигде", таким образом поле будет доступно к заполнению автором, но показываться не будет. А продукт без установки этой опции создать нельзя будет.



--- Вывод баннеров посреди полей продукта ---

1. Создайте текстовое поле 
2. В настройках поля в опциях:
2.1. "значение по-умолчанию" установите код баннерной сети
2.2. "Разрешить заполнение поля пользователем" выключить

Таким образом у пользователя нет возможности изменить содержимое поля, а отображаться оно будет по всем остальным правилам поля схемы в т.ч. нужном месте среди других полей.
